---
Title: 2020 WCMJ-2020-W15-W18-課程簡介
Date: 2020-06-20 1:40
Category: W16
Tags: 2020
Slug: 2020-Win10-004
Author: group2
---

W15-W18
----

<!-- PELICAN_END_SUMMARY -->

W15-W18
----
期末分組報告，以及個人整理好自己的網站、倉儲，用大概兩分鐘說明自己本學期收穫。

課堂補充
inter-net(網際,inter+network)==inter-national
protocol(協定)
tcp/ip == transmision control protocol / internet protocol
IPv4 version(版本) 4 IP 4個區段，用「.」隔開
IPv6 version 6 IP 8個區段，用「:」隔開
中華電信 dns server 2001:b000:168::1
dns == domain name server 符號名稱伺服器


常見縮寫

URL:Uniform Resource Locator
統一資源定位符是網際網路上標準的資源的位址（Address），如同在網路上的門牌。它最初是由提姆·柏內茲-李發明用來作為全球資訊網的位址，現在它已經被全球資訊網協會編制為網際網路標準RFC 1738。

在網際網路的歷史上，統一資源定位符的發明是一個非常基礎的步驟。統一資源定位符的語法是一般的，可延伸的，它使用美國資訊交換標準代碼的一部分來表示網際網路的位址。統一資源定位符的開始，一般會標誌著一個電腦網路所使用的網路協定。

統一資源定位符的標準格式如下：

[協定類型]://[伺服器位址]:[埠號]/[資源層級UNIX檔案路徑][檔名]?[查詢]#[片段ID]

統一資源定位符的完整格式如下：

[協定類型]://[存取資源需要的憑證資訊]@[伺服器位址]:[埠號]/[資源層級UNIX檔案路徑][檔名]?[查詢]#[片段ID]

其中[存取憑證資訊]、[埠號]、[查詢]、[片段ID]都屬於選填項。

UEFI:Unified Extensible Firmware Interface

統一可延伸韌體介面，是一种個人電腦系统規格，用來定義作業系統與系統固件之間的軟件界面，作為BIOS的替代方案。可扩展固件接口負責加電自檢（POST）、联系作業系統以及提供連接作業系統與硬體的介面。

UEFI的前身是Intel在1998年开始開發的Intel Boot Initiative，后来被重命名为可延伸韌體介面（Extensible Firmware Interface，簡稱:EFI）。Intel在2005年将其交由统一可扩展固件接口论坛（Unified EFI Forum）來推廣與發展，為了凸顯這一點，EFI也更名為UEFI（Unified EFI）。UEFI论坛的創始者是11家知名電腦公司，包括Intel、IBM等硬件廠商，軟件廠商Microsoft，及BIOS廠商AMI、Insyde及Phoenix。

HTML:Hyper Text Markup Language

动态主机設定協定 是一個用于IP网络的网络协议，位于OSI模型的应用层，使用UDP协议工作，主要有兩個用途：

用于內部網路或網絡服務供應商自動分配IP地址給用戶
用于內部網路管理員對所有電腦作中央管理
NAT:Network Address Translation

1990年代中期，NAT是作为一种解决IPv4地址短缺以避免保留IP地址困难的方案而      流行起来的。网络地址转换在很多国家广泛使用。所以NAT就成了家庭和小型办公        室网络连接上的路由器的一个标准特征，因为对他们来说，申请独立的IP地址的代        价要高于所带来的效益。

在一个典型的配置中，一个本地网络使用一个专有网络的指定子网（比如                  192.168.x.x或10.x.x.x）和连在这个网络上的一个路由器。这个路由器占有这个网路 地址空间的一个专有地址（比如192.168.0.1），同时它还通过一个或多个因特网服务提供商提供的公有的IP地址（叫做“过载”NAT）连接到因特网上。当信息由本地网络向因特网传递时，源地址从专有地址转换为公用地址。由路由器跟踪每个连接上的基本数据，主要是目的地址和端口。当有回复返回路由器时，它通过输出阶段记录的连接跟踪数据来决定该转发给内部网的哪个主机；如果有多个公用地址可用，当数据包返回时，TCP或UDP客户机的端口号可以用来分解数据包。对于因特网上的通信，路由器本身充当源和目的。

流行在网络上的一种看法认为，IPv6的廣泛採用將使得NAT不再需要，因為NAT只是一個處理IPv4的地址空間不足的方法。
